was ist dran an hypnose
das werde ich herausfinden
alles nur hokuspokus oder kann sie
menschen sogar helfen also ich bin das
gibt es ganz ehrlich
keine aber die forscher nicht
funktionieren soll und trotzdem ist ja
so ein bisschen restzweifel und as
merkte er wird ein wenig größer hast
dein arm ist warum kannst du nicht
beugen
[Musik]
kanig hypnose selbst lernen
unseren strom fressen kann machst du
selbst will
zu beginn der dreharbeiten weiß ich
nicht viel mehr als das ist um hypnose
geht
uli ist unser auto im team er hat alles
organisiert und verrät mir dass ich
gleich hypnotisiert werden sollten
wir jetzt gut dass so langsam steigt die
spannung und auch die anspannung
ja ich gesagt nicht viel aus szenen aus
trickfilmen von früher
wir haben sich beide bei der schlange im
dschungelbuch die augen drehen und
hypnotisiert wird kann mir nicht
vorstellen dass
diese und hypnose coach timo von
berlepsch sollen nicht vom gegenteil
überzeugen mein ziel ist dass du
verstehst was hypnose ist und dass du
verstehst das hypnose so stattfindet wie
das atmen nämlich ständig die frage ist
was glaubst du denn was passieren könnte
also eigentlich den tag sofort ihr
unterhalten und du versuchst mich zu
kritisieren aber es ist nicht immer
einfach da
tatsächlich starten wir mit einer
unterhaltung ich später noch lernen
werde ist es super wichtig ist der
hypnotiseur einzulassen kunden zu
vertrauen
du machst du das
[Musik]
interessant dieses mal habe ich mich
konzentriert nein du weißt nichts zurück
trotzdem nicht zurück aber es war
schwerer vorwurf tier mal ein punkt aus
dem fokussieren kannst und dann geht's
los
während bei der antiken sich näher kommt
wirst du merken dass dieser punkt
langsam verschwimmt werde augen forums
ändern
und sobald wir es bewusst wird kannst du
dann augen schließen und hineingehen
nach ihnen ganz genau hier setzt du mir
zuhörst jetzt da die augen flackern kann
dieser armen genau an der
geschwindigkeit zurück nach unten sinken
wie du dir erlaubt weiterhin
gleich die linke hand und hängen die mal
in die luft märz genau dort stehen ganz
genau wenn ich die hand noch einmal büro
wird dieser aber leichter und leichter
haben mit leichter und gleich den steig
nach oben wie ein riesiger
heißluftballon jetzt ganz klar höher und
höher und je höher er steigt desto
tiefer gehst du in diese trance desto
wohler fühlst du dich auch schwer und
flackern arm schreckt für und hören
kannst dir vorstellen daß auch hundert
bunte heliumballons an seinem handgelenk
fest gebunden sind die man hören
kirstein sehr gut und auch eine träne
kann natürlich dinge gehen lassen und
dann richtet man eine aufmerksamkeit auf
das was du gerne denken und fühlen
möchtest wie sich das anfühlt es ist
okay und ich zugleich von 1 bis 3 1 noch
eine feste faust mit seiner rechten hand
bei zwei streiks für deine beiden
amerikaner nach vorne aus als wenn du
superman oder supergirl wer ist und weil
drei musst du deine faust fest und so
hatte also eines festes mit deinen
beiden im zwei städte in einem gerade
noch von 3 macht die faust so fest und
so hard rock alles versuchen zu beugen
merkst du es vielleicht gar nicht mehr
geht indem er kraft der aufwändigste
fester und fester werden probiert noch
mal und wenn ich gleich sage auge auf
fühlst du dich ganz normal bleibst und
hier und jetzt in deiner härte in deiner
stärke schaust auf diese arme das ist
kein millimeter beugen lassen 123 augen
auf feste armen feste arme feste fäuste
ich schreibe was passiert hier gerade
kannst du dann beugen
krasse erfahrung aber die hypnose löst
bei mir vor allem emotionen aus auf dem
uns bilder kann ich mich aber nicht so
richtig einlassen nicht alle menschen
sind eben gleich suggestive lwi timon
erklärt aber uli hat einen plan b quarks
akt i can't in isabell springt ein und
alles was ich bitte zu tun ist mir die
sachen vorzustellen
intensiver du das machst desto tiefer
gehst du und desto großartige wenn ich
dinge die du erleben kannst das
kanalfest festzugs einmal die augen wenn
tiefen atemzug ein
und
noch mal tief ein und aus und schlaf
tiefer und tiefer tiefer sinken drifte
treiben diesen wunderbaren ort
mögliche see und während sich hin und
her wie
kannst du dir erlauben noch weiter
loszulassen schwerer kopf schwer an den
zins noch tiefer in diesem stuhl sehr
gut mit jedem wort das ich sagen mit
jedem atemzug fühlst du dich noch wohler
und wohler
wunderbaren es fühlt sich so gut an
einfach nur loszulassen sehr gut zwei
strecken radeln und vorne aus drei fest
also hatte der eisenstange die hier
durchgehend unter armut hat oberarm
spannen sich an schulter blockiert album
rastet ein niemand kann diesen aber ich
kann es versuchen aber ich würde ging
steinen kämpfen selbst wenn du versuchst
diesen abend zu beugen müssen merken
dass das nicht mehr geht weil du so
stark wie superman ist niemand kann
diesen abend beim versuch ihn zu beugen
wenn ich gleich sage augen auf schaust
du auf diesen abend sie sich keinen
millimeter beugen lässt 123 augen auf
feste
ist mit einem anders
was passiert da es ist beinahe es ist
das dein arm ist warum kannst du nicht
beugen
du kannst gerne mit der linken nach
helfen versuchen sie zu beugen nur
manchmal klebt die sachen hier fest
festgäste
und tiefer tiefer tiefer entspannung
lässt langsam nach deinem muskelfasern
wieder zum leben hier noch mal ein
tiefer atemzug einige deine lunge mit
sauerstoff dann halt seinen mund einen
raum 5000 mal wach
beim zusätzlich kraft wieder gefragt
kann isabelles kannst du den arm zu
bewegen oder willst du denn aber nicht
bewegen ich glaube dass da auch meinen
willen glaube ich dann mit spielen also
wenn mir gesagt wird ich kann mich
bewegen dann also ich vorhin habe ich
das einfach verinnerlicht und gesagt
okay dann möchte ich noch nicht bewegen
ich habe sogar der prozess was du wissen
willst spielt sie so will der schnee
nicht kaputt machen also ich könnte ihn
bewegen aber ich will jetzt irgendwie
die kamera guckt zu und wiesen auf das
will ich will jetzt nicht so maurer
sonst irgendwie kaputt das ist nur tun
als ob das ist fake
dass sie ihren arm nicht bewegen also
dass sie dahin wird das ihr den arm
nicht bewegen kann ja dafür braucht sie
den willen und so die sich nicht zu und
aber in dem moment nehmen sie nicht
bewegen kann kann sie ihnen wirklich
nicht bewegen da ist kein spiel mehr ab
sondern wir uns doch gar nicht
vorsichtig vorgestellt ich heiße
teamleistung ich hatte dann wieder
erholt und entspannt man hasst ihn
schwer werden kurz mich aber dabei an
und so entspannt sodass du eigentlich
nicht mehr sprechen kannst
nicht mehr sprechen kann stell dir vor
ich neben den namen hierhin und ich
poste ihnen hinter dich so heißt es mir
sehen kannst und da kannst du zu
versprechen wie siehst deinen namen
nicht und ist der name werk wie heißt du
ich heißt ihm angenommen sagt man meinen
namen team unter einnahme ist
was ist da los
es war und ist immer wenn du guckst zu
uli kannst du den namen ganz normal
sagen so wenn du mich anschaut ist eine
art weckruf
zum thema über das
ich stell dir vor wie heißt du guck mal
zum thema und stell dir vor du willst
mich angucken hier heißt um isabel aber
wenn ich mir jetzt hast du weißt deinen
namen
dann kann es nicht aussprechen da habe
man in hand halten und schlaft effektiv
aktiv aktiver sehr gut ich zähle leicht
von 1 bis 5 5 bist du wieder hellwach
volk wurde frischer als wir in acht
stunden geschlafen hat ist einige deiner
mit sauerstoff dann hals seinen mund
einen raumflug hellwach
also ich kann erinnern dass du deinen
namen nicht aussprechen konnte ist
ja also ich kann mich daran erinnern
also es ist ich wusste ihnen ja nur ich
konnte ihn nicht aussprechen also es
immer ganz komisch ganze jetzt saß sie
gerade und dachte ich eben selber nicht
genannte ich gedacht dass er irgendwas
focus 14 du spielst das und gelernt habe
hat in dem moment versucht die transfers
für mich waren ich konnte es aber ich
konnte das gefühl nicht zurückholen das
gerade erst acht rassen verrückt also
apollo grad selbst größerer selber er
also ich ja weil um den moment in dem du
kritisiert bis diese instanz zu bewertet
die sich das anschaut die anguckt ist
weniger aktiv das heißt du bist in
deiner inneren welt so und jetzt ist es
wieder draußen und jetzt solltest du
plötzlich das bewerten was aber vorher
nicht bemerkbar
aber kann dies aber auch so etwas wie
schwer einfach ausblenden bleiben sie
auch eröffnete vor dir steht dann eine
schale in eine halle da rein hält es ist
eine ganz normale temperatur die sich
für dich normal anfühlt
123 also okay hier geht's denn
hat man eine hand da rein so ein
bisschen rum
hier ist das hat auch mit dem puls hänge
mit der ganzen hand möglich soweit du
kannst wie fühlt sich das an
[Musik]
also ich merke dass es kalt ist
willst du auch gerne mal bitte deine
hand reichen legen so somit puls das so
weiß wie sich das anfühlt
[Musik]
wie es mit pult und so richtig schön es
fühlt sich gut an
sie ist nicht so entspannt
haben
ja genau und jetzt ändern denn dieses
werks geht einmal mit der länder sein
[Musik]
also aufzustehen
aller kraft gibt man alles
versuchen deine arme zu heben
gibt alles ist alles versucht
macht das wirklich ja ich versuche
gerade mit aller kraft ja ach du willst
du aufstehen aber es geht nicht willst
du es wirklich
verändern auf den einfach aufstehen
alles geht was sagst du zurück lohse ich
bin total spannend also ich habe es mir
ehrlich gesagt anders vorgestellt dass
man richtig weg ist aber man kriegt ja
trotzdem noch alles mit was ist im
grunde ganz viel vorstellungskraft und
den körper selbst fühlen und selbst und
die entscheiden was was passiert und was
nicht und
ich glaube aber dass man sich darauf
einlassen muss also ich glaube sonst
wird es hier nicht funktionieren wenn
ich jetzt sagen würde auf einer ganz
klappt nicht und wird nicht
funktionieren also ich bin wirklich
niemand so aus prinzip nein sagt und und
dinge nicht glaubt ich lasse mich auch
gerne immer ins besseren belehren und
überraschen aber das was ich jetzt bei
isabel gesehen habe das war echt so
dass ich ihn beim zuschauen wirklich
nicht nach richtigen konnte oder nicht
nicht nicht glauben konnte dass es
wirklich passiert obwohl ich selber
erlebt habe einfach weil das so weit
entfernt ist von dem was man in dem
moment empfindet
ich habe tausend fragezeichen im kopf
passenderweise hat oli ein treffen mit
der psychologin und hypnose forscherin
barbara schmidt organisiert an einem ihr
unsere möglichen ort heute wollen wir
sozusagen in dein unterbewusstes reisen
das ist hier das wetter ziel wir werden
jetzt gerade sind wir in seiner
steuerzentrale also in diesem rationalen
sozusagen sehr bewussten denkens aber
darunter liegt ein ganz großer teil der
läuft einfach so automatisch mit und es
ist sehr sehr sehr viel also ab ins
unbewusste raus aus meinem rationalen
oberstübchen das ständig alles was ich
wahrnehme und tue kontrolliert kann ich
das darf ich das geht es überhaupt
in seinem unterbewusstsein
da denkst du nicht so da denkst du eben
anders als in so einem rationalen wo wir
da eben gerade oben gestartet sind
sondern du denkst zb sehr bildern
emotionen das ziel der hypnose ist es an
diese inneren bilder heran zu kommen und
sie zu gestalten erklärt mir barbara
ich würde mich einladen und sollte an
einen sicheren ort zu gehen vielleicht
ist sie so ein strand
ja das kann ich mir das sehr gut
vorstellen
genau da kannst du jetzt zum beispiel
hier auf diesem bild was wir schon
vorbereitet haben sie schauen was du so
dazufügen möchte dass es gibt ja auch
spraydosen
1 die partie sehr macht nur vorschläge
so genannte suggestionen aber ich bin es
die sich diese bilder im kopf aus marl
der sichere ort das ist eine technik die
ich sehr viel genutzte wirkt einfach
unfassbar gut jeder hat er auch seinen
eigenen ort und da kannst du dich
immerhin zurückziehen das ist
unterschiedlich merkte ich gerade schon
lächeln im gesicht oder auch so im
herzen fühle und wie es mir geht es
wirklich gut jedoch gerade weil ich
gedanklich da bin oder wieder jetzt
hatten wir gesprochen haben zum beispiel
habe ich eine studie gemacht in der
intensivstation
dann die probanden so die patienten in
dem fall haben halt eine künstliche
beatmung bekommen es ist eine atemmaske
und werden sie die bekommen haben haben
wir diesen sicheren ort genutzt damit
sie sich sicher fühlen während diese
beatmung und da konnten die das einfach
viel besser annehmen die andere die die
kritisiert wurde da habe ich auch
zugeschaut sie sollte ihre hand in
eiswasser tun und bei mir ich saß da und
allein dass sich diese also das wasser
gesichert mit dem eis drin ich habe
angefangen zu frieren ja und sie dann
einfach die hand in hypnose daran getan
als wäre nichts da ist der gleiche genau
das habe ich auch in der studie das ist
mega spannend das wird auch gemacht das
ist sozusagen das ist der magische hand
ruhig weiß nicht wie er es gemacht hat
einfach gesagt so genau du kannst dass
wir verschiedene vorstellen unter
anderem kann man ebenso ein handschuhe
sich sozusagen mental anziehen also ich
hab den handschuh schiesst ihn an und
der macht sich quasi taub und da fühlst
du da nichts da kann es ja quasi hier
deinen adeligen oder sonst was in der
klinik und du würdest halt keinen
schmerz spüren das hätte ich mal
gebraucht als erster energie ja es ist
so einfach ist saniert mega gut der mann
sich auch diese karierten bilder
einlässt ist fast alles möglich
das team hinter sich zuerst sind wir
sehen kannst du kannst du zu versprechen
will sich seinen namen nicht und ist der
name weckt
sogar den eigenen namen zu vergessen in
der welt des unbewussten eine völlig
natürliche reaktion
jeder mensch der angst hat oder beim
arzt ist und eben zum beispiel eine
spritze kriegt oder so hat ist also ist
in einem bestimmten modus der eben auch
sehr einer hypnotischen trance endet
wenn wir in not sind sind ultra systeme
da reicht eine suggestion man nicht was
um diese glatt auf der straße ist einer
gestürzten hat also richtig geblutet so
aus mund und nase einen zahn war ab und
so weiter nicht in dem moment selber
nicht so ganz ich war selber so voll
erschrocken weil ich bin dem tag auch
schon fast gestürzt und so und dann habe
ich im nachhinein meine kollegen gefragt
so was hätte ich denn da sagen können
zudem so als erster hilfe hypnose und
diese einfach stoppt die blutung
gestoppt die blutung das geht das kann
tatsächlich sagen ja und das wird
funktionieren
er weiß noch nicht was er macht in dem
moment aber er hat erstens eine aufgabe
eingerichtete auftragen oder kann es
tatsächlich sein körper so krass
beeinflussen also es herzlich voll magic
anja aber es ist halt so wenn ich mal
gesagt habe wir denken halt irgendwie
immer ja körper und geist na ja sowieso
zwei sachen der eine läuft immer so mit
und der andere hat jedes sagen nach hin
das sind ganz eng zusammen wo das
richtig deutlich wird ist bei ängsten
wenn sie körperliche panik reaktionen
auslösen barbara erklärt mir dass auch
hier hypnose helfen kann zum beispiel
bei einer spinnenphobie
unter hypnose kann ich meine bild einer
spinne verändern ihr den schrecken
nehmen und die angst überwinden
[Musik]
das habe ich halt gefunden das so früher
prozesse so ich sehe das oder ich höre
das oder ich fühle dass das kommt schon
noch an aber diese späteren prozesse so
was wie das ist schlecht oder das
schadet mir oder da muss ich jetzt
besonders aufpassen oder so die können
wir ihn total verändern
indem wir zum beispiel eben sagen
die spinne hat micky maus ohren oder
rechter nur trage ich das dann so auf
den alltag weil ich da passiert eben
automatisch du musst das ist ja das
coole an hypnose du musst gar nicht so
du musst nicht arbeiten ja du musst
nicht aktiv hier jeden tag o gott heute
muss ich mir ja wieder mit dieser spinne
das musste ich mir jetzt vorstellen nein
das passiert einfach weil wir hier unten
sind wir sind quasi in der
schaltzentrale von von dem automatischen
prozessen und da verändern wir was und
deswegen musst du da ganz macht also du
musst nicht aktiv was machen
für den nächsten tag hat mich uli bei
einem hypnose kurs angemeldet ich soll
lernen andere zu hypnotisieren reicht
dafür wirklich ein einziges wochenende
was glaubst du was das für ein gefühl
sein wird und das erste mal jemand
anderen hypnotisiert
nach meiner erfahrung wie es umgedreht
war als ich kritisiert wurde denke ich
mir wird seltsam werden jetzt plötzlich
selber jemanden zu kritisieren
vom gefühl her ist
es mir anstrengend vor
ich möchte in jedem von euch dieses
feuer entfachen was auch im hier brennt
diese leidenschaft das endlose ein
wundes
ihn kenne ich ja schon timon von
berlepsch leitet im kurs
das erste was wir lernen ist wie man
vertrauen aufbaut zu der personen die
wir hypnotisieren
und wie wir möglichst viele bilder in
unserer sprache einbauen kleine
kostprobe gefällig
bist du bereit kannst du die arme einmal
nach vorne ausstrecken jetzt schließt du
die arme verschränkt die finger und kann
es aber so fasst rücken als würdest du
eine walnuss versuchen zu knacken jetzt
kann es einmal die armbeuge
kannst du den zeigefinger jeweils gerade
ausstrecken und einander lassen
und jetzt kannst du eine kleine lücke
zwischen die finger machen eine schau
genau auf diese lücke zwischen den
fingern die wird immer kleiner immer
kleiner bei die finger kommt immer näher
aneinander weil sie wie zwei magnete
aufeinander zugehen du merkst wegen
gummiband und die finger drin ist und
die immer näher kommen und sobald sie
sich berühren schließt du die augen das
kannst einmal tief einatmen und ausatmen
manch bis drei gezählt habe machte die
augen wieder auf
und hat es bei dir funktioniert
[Musik]
was wir gelernt haben als ich dachte
nämlich auch beim ersten mal verrückt
meine zeigefinger wirklich aufeinander
zu ich kann ja gar nicht auseinander
halten aber der trick dahinter ist eine
anatomische besonderheit und zwar wenn
man die arme halt so hält ungefähr in
dem winkel und die zeigefinger aus also
die lücke dazwischen hat dann ist es
echt total schwierig das auf lange zeit
aufrecht zu erhalten also hier gehen
automatisch aufeinander zu einfach weiß
leichter ist die muskulatur und mit dem
wissen dachte ich dann auch okay aus
also der trick dahinter spannend zu
wissen was war also noch keine hypnose
aber eine wichtige vorbereitung als
hypnotiseur in mache ich mit meinem
natürlichen körperlichen reaktionen zu
nutze um 1 gegenüber an die kraft der
suggestion glauben zu lassen
so ist es auch beim spektakulären nach
vorne kippen in dem moment ist man noch
nicht in trance es ist eine körperliche
reaktion denn vorher drücke ich fest auf
die hand im interview und wenn sie die
plötzlich abzieht dann gehe ich eben
nach vorne
und dann ist diese haltung ja erst mal
ganz entspannt er höre ich gerne der
stimme weiter zu was mich auf sie ein
und folgt im suggerierten
[Musik]
und dann wird es ernst
ich versuche jetzt mal ja ist denn
wirklich zu hypnotisieren
damit weiche
suggerieren dass sie ihre augen nicht
mehr öffnen kann
[Musik]
doch die augen zu öffnen
im heer des problems unwirtliche zum 15
das durch hellwach kritisiert 12
die
sinnliche
kraft
[Musik]
danke also ich bin echt total geflasht
und weiß gar nicht was ich sagen soll
kann aber gar nicht glauben dass das
geklappt hat und ich habe aber vor dass
sowohl auf das wirklich irgend eine
sekunde gedacht also kommt jetzt
passiert irgendwas schlimmes oder so
was hältst du von hypnose
jetzt muss ich natürlich dem
widersprechen was ich ganz am anfang
gedacht habe also dachte ach totaler
quatsch und ob das funktioniert
ich bin immer beeindruckter ich merke
die skepsis weicht allmählich wobei sie
noch nicht weg ist weiß ich eben gemerkt
habe es ist wirklich sie zum ersten mal
trainiert hat da ich mich total gefreut
meist wird natürlich aber vor allem weil
ich bei meinem gegenüber im gesicht
gesehen habe was da für eine entspannung
40 dabei dafür finden leuchten im
gesicht und das sag ich eine richtig
schöne erfahrung für mich
ich frage mich was ich mit meiner neuen
superkraft anfangen darüber spreche ich
mit niklas die auch an dem kurs
teilnimmt
[Musik]
für mich nämlich interessant sind diese
sprache ist diese steven sprachmuster
die kommunikationsfähigkeit noch besser
kommunizieren zu können auf menschen
eingehen zu können was für mich ganz
beeindrucken dass diese beobachtung
weil wir ja die ganze zeit demgegenüber
für europa
eingehen
das ist eigentlich so etwas haben das
ist doch nicht wo ich glaube ich viel
für niklas hat das korps team später
noch ein experiment vorbereitet
wir werden testen ob man unter hypnose
willenlos ist
und wir lösen ein feueralarm aus mit
rauchen liebsten anwohner
million alle raus
ich hoffe erstellt auf
ein wochenende hypnose kurs liegt hinter
mir ich versuche noch mal die
psychologin und hypnose forscherin
barbara schmidt diesmal an ihrem
institut in jeder wie kann ich meine
neuen fähigkeiten sinnvoll einsetzen und
wo liegen die grenzen dafür einfach
nutzen und
aber ich würde da schon etwas
vorsichtiger sein als du jetzt erzählt
hast weil du kannst halt auch unbewusst
dinge auslösen die du gar nicht wollte
ist also auch wenn du was positives
eigentlich möchte sogar ihren möchtest
dann kann daraus irgendetwas anderes
entstehen in der person weil die person
hat eigene innere bilder du weißt nicht
was da alles ist also wir waren ja auch
in diesem in diesen park mit den inneren
bildern und so da können hat auch
negative bilder sein und du weißt dass
gar nicht du bist ja nicht die person du
kannst nicht in die reinschauen
sozusagen und auf einmal passiert was
das merkst du dann schon auch an der
physiologie damit sie dann
panisch oder was auch immer du merkst
halt irgendwas ist negativ und da musst
du in der lage sein die da wieder
rauszuholen und das habt ihr glaube ich
halt nicht gelernt in diesem seminar aus
großer kraft folgt große verantwortung
wusste schon der große slider so das ist
jetzt mein aktueller untersuchungsraum
dann mache ich eine studie und dann
möchte ich zeigen dass hypnose hilft mit
stress besser umzugehen und um ein
stress zur reduzierung sie erstmal einen
stress erzeugen und zwar machen wir das
hier da würdest du dich als
versuchsperson hier reinstellen und hier
sitzen zwei weiß gekleidete
jurymitglieder du sollst ein
bewerbungsgespräch mit einem traumtor
das dabei gefilmt sie ist
[Musik]
ärztin
mein gott ich krieg direkt flashbacks an
meiner examens ergriffen und barbara
spielen die strengen prüfer nicht
überzeugen
und was sagt mir ist aber
wie in meiner studie ist es ebenso du
würdest jetzt vor dieser sache hättest
du bei mir eine hypnose gemacht mit
einem sicheren ort dass wir jetzt zum
beispiel den strand ich hätte dir
beigebracht diesen sicheren ort an einen
auslöser reiz und es kann nicht die
gleiche zeigen das ist so ein zettel gut
daran es drauf geschrieben hast du
darfst du benutzen oder du bist in der
kontrollgruppe dann darfst du die nicht
benutzen und ich möchte eben den
unterschied zwischen den leuten sehen
die diesen posten tischen sicherheits
auslöser in der tasche haben und die den
nicht netter schaden dieser sz also so
viel habe ich schon in meinem etat
gesehen macht eben dass es wahnsinnig
schnell wieder auf normal level kommt
ich meine ich weiß ja machen aufnahme
ich kenne euch beide und trotzdem war
das kratzt die suppe unangenehm dass ich
dachte ich
okay und dann zu wissen dass man das hat
sowas ein wieder runter bringt genau an
den kann so wirklich langfristig
einsetzen ich mache nicht nur dass du
dich in der hypnose sicher fühlst das
ist eigentlich ziemlich klar dass das
funktioniert aber das bringt ja nichts
wenn du dann raus gehst und dann ist es
weg ich möchte dass du es mitnimmst also
sicherheit zu tun ist diesen zettel mit
und kann jederzeit wieder benutzen und
das machen auch meine probanden wäre das
auch eine idee was jetzt so aus mit
ihrem wissen von hypnose machen könnte
dass wir den leuten ebenso einen
sicheren ort ja also sicherer ort würde
ich auch tatsächlich sagen also eben
wenn du selber an einem ruhigen ort bist
und so weiter mit der person und befragt
vorher ein bisschen nach so wo fühlst du
dich denn wohl dass du vorher abklären
das passt dann das halte ich auch
tatsächlich für eine gute sache die du
nach dem seminar jetzt machen kann ich
habe meinen strand aber ein bisschen
kleingeld
damit dann die tasche passt ich behalte
sehen aber mich interessiert was eure
wohlfühlort ist schreibt uns doch gerne
in die kommentare von euch hat direkt
was allen bin ich gespannt
eine wichtige frage ist noch offen bin
ich in hypnose willenlos oder behalte
ich am ende doch die kontrolle etwa wenn
plötzlich lebensgefahr und barbara
schmid überwacht als psychologin unser
experiment vom nebenraum haus als unsere
testpersonen die klassen
mit was hat sich in hypnose kurs als
sehr suggestiv gezeigt er denkt wir
wollen nur noch einmal die fähigkeiten
des hypnose coach ist ihm und von
berlepsch demonstrieren
[Musik]
was er nicht weiß während ihm und ihm
gleich suggeriert dass er nicht mehr vom
stuhl aufstehen kann liegen wir im
nebenraum ein feuer wird er sitzen
bleiben und rau und feueralarm
ignorieren jetzt
so schwer dass du nicht mehr aufstehen
sie sind so schwer dass suchen auch
schon kann so entspannt und es tut mir
auch stehen
krebs an den stuhl fesselt kannst nicht
mehr aufstehen 1 23 euro
hennig dass sie sich entspannt aus
versuchen mal aufzustehen
ganze ausstehen kann gibt alles hier
würde ich geb dir fünf euro wenn er
spielen kann 5 euro wenn du aufstehen
kannst dir
okay ich würde sie 20 euro 25 euro die
gamescom gibt alles probiert es denn
wenigstens das doch nicht weit
das solltest du kriegst auch hinten an
der linie fest versuch mal also mit 50
euro zu berühren wenn ich die im 75
wenn sie berühmten sänger hätte dir
bekannt
[Applaus]
die augen schließt die augen fußball
liefert das flutwasser wieder hellwach
dir brennt nicht so ein experiment
gewesen das ist super funktioniert bei
15 es die augen dass wir hellwach
vollkommen oder frischt fünf augen auf
hellwach und kommen zurück
[Gelächter]
das heißt ja auch nicht schlecht so wie
sollten sie bis heute fühlt sich wohl
eine super
hast du zu einem zeitpunkt angstgefühl
teure bisschen alarmsignal oder war es
mehr sollten etwa alle anderen springen
auf kannst du das beschreiben
ich kann es erst so richtig fassen nach
dem punkt wo team und sagt macht man
dieses geräusch aus oder da ist ein
geräusch das
geräusch stand über das erste richtung
und dann war war es was da und ich hätte
kurz und tatsächlich ein bisschen angst
oder sorge treibt vielmehr weil es also
konnte von sekunden ist wirklich ein
schatz sind dein gesicht was ist da
gerade wie hast du dich gefühlt
also für mich ist das was die man mit
mir macht diese klausel diese suggestion
ist einfach dass ich sehr sehr starke
bilder in meinem kopf projizieren und
die übernehmen dann gefühl dass also ich
hab mich auch gar nichts dagegen wären
also die stärke dieses bild das was er
mir gibt desto mehr kann ich bin ich
wohl in der lage dar einzutauchen schwer
zu erklären glaube ich wenn man es
einfach nur erlebt
du machst dann
geht diese bilder
die er mich führt sind so stark und in
dem moment war das aber plötzlich so
raus und draußen hatte ich aber also
muss ich schon sagen weil ich so ein
bisschen nicht verwirrt aber so ein
bisschen hin- und hergerissen stell dir
vor jemand wirklich mitten in der nacht
raus raus
es geht hier und dass das land sich dann
auf hättest du die möglichkeit gegeben
dass er doch sitzen bleibt also ich
denke ist so und das habe ich auch schon
in vielen experimenten gesehen dass es
so zu sagen so eine dissoziation gibt
also du kriegst den reiz der kommt erst
mal an also alles was was so um sich
herum passiert kommt erst mal bei dir an
und was danach weiter passiert ist stark
beeinflusst war zum beispiel durch
suggestionen von timo und das war zum
beispiel sitzen bleiben die clips und
spiel und so weiter und dann gibt es
natürlich
situation wo das nur dann sozusagen
hierarchie über diese suggestion kommen
so jetzt ist aber an gesagt dass du
aufstehst natürlich ist timon auch
aufgestanden ist ein gewisser weise auch
eine suggestion so es wäre jetzt richtig
auf zu stehen ohne dass er spricht
insofern zwei wichtige dinge haben dafür
gesprochen 18 als wichtigste ist
überhaupt es geht darum dass man
menschen nicht manipulieren kann von
allen seiten her wenn das innere finden
sich zu schützen wichtiger ist und es
gibt so experimente auch so sagt zb
diese hand empfindet keinen schmerz und
und dann sagst du diese hand gehört dem
hip hop server also dem versteckten
beobachter und dann kann die hand sagen
es tut aber weh und die hand empfindet
aber nichts also man hat immer sozusagen
unterschwellig eine ebene lieder mit
läuft und die aufpasst ich gebe zu also
in das 60 mädchen ein bin ohne wusste
was auf mich zukommt dachte ich ja
wirklich so hypnose naja was kann da
schon groß passieren und funktioniert
sowieso nicht und ist ein bisschen
hokuspokus das trifft am ersten
und jetzt nach diesen ganzen erfahrungen
muss ich sagen bin ich echt
beeindruckt was so möglich ist und
welche ich wenn es mal streiche einen
die psyche spuren kann man sich selber
schwimmen kann aber es reiche also
negativ behaftet ich meine es wirklich
im positiven sinne und
habe auch für ich hab auch dabei jetzt
für mich so ein bisschen entdeckt und
geschlossen ist das gerne weiter
verfolgen möchte weil ich einfach ein
wahnsinnig spannend finde
[Musik]